## 项目需求

本项目支持多租户，每个租户可以创建多个排行榜，每个排行榜可以允许该租户的多个用户参与。

排行榜的原理是通过租户上报的用户数据进行排序，排序的依据是玩家在排行榜上的得分。

第一个概念，指标。
指标是租户上报的维度，上报某个用户在某个指标下的某个值。

第二个概念，排行榜计划。
每个排行榜关联着一个指标或多个指标，指标之间有优先级，排序时会根据指标的优先级进行排序。
每个排行榜计划支持一些配置，比如开始时间、结束时间、滚动策略。
开始时间可以是过去的时间，也可以是未来的时间。
结束时间可以为空，表示永不结束；也可以不为空，如果不为空则一定要晚于开始时间。
开始时间和结束时间精确到秒。
滚动策略指的是排行榜自动滚动的时间间隔，分为：
1.不滚动，即一次性榜单。
2.周期性滚动，支持每个N个时间单位滚动一次，时间单位支持分钟、小时、天。
3.用户数滚动，支持每N个不同用户上报数据后滚动。
4.所有排行榜计划支持手动滚动和手动终止滚动，手动滚动和手动终止都支持既可以由管理员在管理后台也可以由租户通过OpenAPI进行操作。

排行榜计划也支持一些其他配置，比如最大可查询用户数、排序规则(升or降)、是否支持同一用户重复上报、是否支持查询历史榜单数据等等。

第三个概念，排行榜实例。
排行榜实例是排行榜计划的具体执行实例，是具体承载数据的对象，每个排行榜计划根据策略可以有多个排行榜实例，排行榜实例的生命周期由排行榜计划的开始时间和结束时间决定。

滚动后的历史排行榜实例数据不能清空，需要提供查询接口。

租户上报指标下的分数时，除了指标和分数以外，还支持上报一个payload透传字段，用于存储一些自定义的数据。该部署数据在查询接口中原样下发。
为方便接入者使用，可以支持批量上报指标和分数，在这种情况下，payload也是批量的。

安全性层面，每个租户包含了id和密钥，ID是字符串格式，由本项目生成，密钥是字符串格式，由本项目生成。
数据的修改操作中需要校验租户安全性是否匹配，只有匹配成功才允许录入数据。
数据的查询可以支持匿名查询也可以支持租户安全查询，由租户层面进行配置。

从通用性角度考虑，用户ID是字符串，分值是数字。


本项目需要考虑全球部署，所以时间相关的字段需要采用毫秒时间戳。


管理水面需要有权限管理，只有管理员才能进行游戏参数的设定，非管理员只能查看指标和数据
非登录用户不能使用管理系统


管理水面的用户id采用`ad_`前缀，数字部分从1开始递增，整体长度控制在8位以上，不足补齐



